本程序为计算NDCG的示例程序。

----------------------------

本示例程序演示的是：假设已有某个模型，需要在train.txt上进行预测时，在线提交的模型预测的文件格式。

注意：实际上，对于各参赛队构建的模型，应该在test.txt上进行预测，并提交相应的预测文件。

注意：为叙述方便，从现在起，假设train.txt已事先按照USER_ID_A及USER_ID_B升序排序。实际提供的train.txt并未作此操作。

----------------------------

附带的labels_train.txt由本次竞赛提供的train.txt转换而来，转换格式为：

1、每行依次对应train.txt中一个USER_ID_A，顺序需与train.txt的USER_ID_A出现顺序保持一致
2、同一行中数字依次表示USER_ID_A在对应的USER_ID_B（已排序）上的ACTION（同一人被多次推荐的，只算出现过的最高级别ACTION：msg = 2 > click = 1 > rec = 0）
3、数字间用空格符间隔

test.txt对应的上述labels文件放置在服务器端，用作在线评估使用。不提供给各参赛队。但参赛队可以从train.txt中预留部分样本用于本地测试，此时需要自行抽取labels_train.txt中的对应行，再使用本脚本。

提供给各参赛队的test文件已经事先按照USER_ID_A和USER_ID_B升序排序。

----------------------------

附带的yourranks.txt为采用完全随机推荐策略，对train.txt中涉及的USER_ID_A及对应USER_ID_B进行预测所得，仅用于演示预测提交文件的格式：

1、每行依次对应train.txt中一个USER_ID_A，顺序需与train.txt的USER_ID_A出现顺序保持一致
2、同一行中数字依次表示参赛队模型在对应的USER_ID_B上的预测序。该行数字的顺序需与train.txt中同一个USER_ID_A下USER_ID_B的出现顺序保持一致
3、数字间用空格符间隔
4、文件名可以自拟，但不能是中文，且提交的预测文件需要包含后缀名.txt

在线提交时，各参赛队应基于自己的模型和test.txt，按上述格式构造预测文件。因此上述格式说明中涉及train.txt的描述需相应改为test.txt。

更详尽的格式说明请参考竞赛网页中【竞赛数据下载】-【提交方式】里的说明，以确保在提交时能够正确获取系统的NDCG@10反馈。

----------------------------

evaluate.py的执行方法：

在配置好python环境后，在命令行下输入：

python evaluate.py yourranks.txt

本脚本在python 2.6下调试通过。输出的两个结果分别表示NDCG@10和NDCG@20（本例中分别约为0.08660和0.11637）。其中NDCG@10为本届竞赛的主要排名标准，NDCG@20则为候选标准，在NDCG@10不能充分区分各参赛队算法时使用。

使用NDCG@20前会发布通知。
