感谢你的提醒！你完全正确，单向变道确实需要明确方向性，即从哪个车道到哪个车道是允许或禁止的。以下是修正后的需求总结，明确单向变道的方向性。
修正后的需求总结
1. 车道设置
车道数量：4条车道。
车道宽度：每车道固定宽度（如80像素）。
车道标识：车道之间有明显的分隔线。
2. 车辆设置
车辆编号：每辆车有一个唯一的编号，用于区分和跟踪。
车辆属性：
位置：车辆在道路上的位置（以道路起始点为原点）。
车道：车辆所在的车道。
速度：当前速度，受车辆参数和道路条件影响。
最大速度：车辆的最大速度，受道路限速和车辆性能限制。
加速度：车辆的加速能力。
反应时间：车辆驾驶员的反应时间（单位：秒）。
最大刹车加速度：车辆的最大刹车减速度（单位：米/秒²）。
目的地：车辆的目标出口车道。
车辆行为：
加速与减速：
根据前车距离、道路限速和自身参数调整速度。
加速时考虑车辆的加速度。
减速时考虑反应时间和最大刹车加速度。
变道逻辑：
车辆尽量保持当前车道，除非变道可以提高行驶速度。
变道时需考虑安全距离和目标车道的车辆情况。
变道需遵守变道限制规则（如某些路段禁止变道或只允许单向变道）。
碰撞处理：
当车辆发生碰撞时，两车减速停止，并在原地等待一定时间。
等待时间结束后，车辆从0加速重新出发。
3. 道路设置
出入口：
出口位置固定在某些路段，车辆到达出口后离开模拟。
出口通常位于特定车道（如最右侧车道）。
变道限制：
某些路段存在变道限制，分为两种类型：
完全禁止变道：相邻车道之间不允许变道。
单向变道：只允许从特定车道变道到另一车道，反向禁止。
例如，只允许从左侧车道变道到右侧车道，但不允许从右侧车道变道到左侧车道。
变道限制通常与出入口搭配出现。
4. 车辆生成
随机生成新车：
不断在道路起点生成新车，进入模拟环境。
新车生成的概率可调（如每帧有10%的概率生成一辆新车）。
新车的初始车道、速度和目的地随机生成。
5. 车辆交互
安全距离：
车辆根据前车距离调整速度，保持安全距离。
安全距离由车辆的当前速度、反应时间和最大刹车加速度决定。
碰撞检测：
当两车距离过近时，发生碰撞。
碰撞后，车辆进入事故状态，减速停止并等待。
6. 可视化
车道绘制：
绘制车道分隔线，标明车道边界。
绘制变道限制标记，标明变道限制区域。
车辆绘制：
车辆用矩形表示，颜色区分不同状态（如正常行驶、事故状态等）。
车辆编号显示在车辆旁边，便于跟踪。
出入口绘制：
出口用特殊颜色（如绿色）标记，标明出口位置。
7. 其他功能
事故处理：
当车辆发生碰撞时，进入事故状态，车辆停止并等待一段时间。
等待时间结束后，车辆从0加速重新出发。
性能优化：
确保模拟运行流畅，支持大量车辆同时运行。
优化车辆更新和碰撞检测逻辑，减少计算开销。
8. 扩展需求
多入口与多出口：
道路可以有多个入口和出口，车辆从不同入口进入，驶向不同出口。
复杂变道规则：
变道规则可以根据实际情况进一步细化，如不同车辆类型有不同的变道优先级。
交通信号灯：
在某些路段增加交通信号灯，控制车辆通行。
关于单向变道的修正
单向变道需要明确变道的方向性，例如：
从左侧车道到右侧车道：只允许从左侧车道变道到右侧车道，反向禁止。
从右侧车道到左侧车道：只允许从右侧车道变道到左侧车道，反向禁止。
变道限制可以通过以下数据结构表示：
PythonCopy
LANE_CHANGE_RESTRICTIONS = [
    {
        "start": 200,
        "end": 300,
        "from_lane": 3,  # 起始车道
        "to_lane": 2,    # 目标车道
        "type": "one_way",  # 单向变道
    },
    {
        "start": 800,
        "end": 900,
        "from_lane": 1,
        "to_lane": 0,
        "type": "one_way",
    },
]
如果还有其他需求或需要进一步调整的地方，请随时告诉我！
